---
Цыпляшов Антон
---
##### Какой-то курс по спрингу в Отусе

###### группа, скорее всего, spring-2020-05 -> spring-2020-11
___
### в папке 1 лежит первая работа
Приложение по проведению тестирования студентов (только вывод вопросов)
 Цель: создать приложение с помощью Spring IoC, чтобы познакомиться с основной функциональностью IoC, на которой строится весь Spring.
 Результат: простое приложение, сконфигурированное XML-контекстом.
 Описание задание:
 
 В ресурсах хранятся вопросы и различные ответы к ним в виде CSV файла (5 вопросов).
 Вопросы могут быть с выбором из нескольких вариантов или со свободным ответом - на Ваше желание и усмотрение.
 Приложение должна просто вывести вопросы теста из CSV-файла с возможными вариантами ответа.
 
 Требования:
 0. В приложении должна присутствовать объектная модель (отдаём предпочтение объектам и классам, а не строчкам и массивам/спискам строчек).
 1. Все классы в приложении должны решать строго определённую задачу (см. п. 18-19 "Правила оформления кода.pdf", прикреплённые к материалам занятия).
 2. Контекст описывается XML-файлом.
 3. Все зависимости должны быть настроены в IoC контейнере.
 4. Имя ресурса с вопросами (CSV-файла) необходимо захардкодить строчкой в XML-файле с контекстом.
 5. CSV с вопросами читается именно как ресурс, а не как файл.
 6. Scanner, PrintStream и другие стандартные типы в контекст класть не нужно!
 7. Весь ввод-вывод осуществляется на английском языке.
 8. Крайне желательно написать юнит-тест какого-нибудь сервиса (оцениваться будет только попытка написать тест).
 9. Помним - "без фанатизма".
 
 Опционально (задание со "звёздочкой"):
 1*. Приложение должно корректно запускаться с помощью "java -jar"

___
### в папке 2 лежит вторая работа
Приложение по проведению тестирования студентов (с самим тестированием)
Цель: Цель: конфигурировать Spring-приложения современным способом, как это и делается в современном мире
Результат: готовое современное приложение на чистом Spring
Новый функционал:

Программа должна спросить у пользователя фамилию и имя, спросить 5 вопросов из CSV-файла и вывести результат тестирования.

Выполняется на основе предыдущего домашнего задания + , собственно, сам функционал тестирования.

Требования:
1. Переписать конфигурацию в виде Java + Annotation-based конфигурации.
2. Добавить функционал тестирования студента.
3. Добавьте файл настроек для приложения тестирования студентов.
4. В конфигурационный файл можно поместить путь до CSV-файла, количество правильных ответов для зачёта - на Ваше усмотрение.
5. Если Вы пишите интеграционные тесты, то не забудьте добавить аналогичный файл и для тестов.
6. Scanner, PrintStream и другие стандартные типы в контекст класть не нужно!
7. Ввод-вывод на английском языке.
8. Помним, "без фанатизма" :)

___
### в папке 3 лежит третья работа
Перенести приложение для тестирования студентов на Spring Boot
Цель: Цель: использовать возможности Spring Boot, чтобы разрабатывать современные приложения, так, как их сейчас и разрабатывают.
Результат: Production-ready приложение на Spring Boot
Это домашнее задание выполняется на основе предыдущего.

1. Создать проект, используя Spring Boot Initializr (https://start.spring.io)
2. Перенести приложение проведения опросов из прошлого домашнего задания.
3. Перенести все свойства в application.yml
4. Локализовать выводимые сообщения и вопросы (в CSV-файле). MesageSource должен быть из автоконфигурации Spring Boot.
5. Сделать собственный баннер для приложения.
6. Перенести тесты и использовать spring-boot-test-starter для тестирования

*Опционально:
- использовать ANSI-цвета для баннера.
- если Ваш язык отличается от русского и английского - локализовать в нём.
___
### четвертая работа зачтена в пятой
Перевести приложение для проведения опросов на Spring Shell
Цель: Цель: После выполнения ДЗ вы сможете использовать Spring Shell, чтобы писать интерфейс приложения без Web.
Результат: Приложение на Spring Shell
Домашнее задание выполняется на основе предыдущего.

Необходимо:
1. Подключить Spring Shell, используя spring-starter.
2. Написать набор команд, позволяющий проводить опрос.
3. Написать Unit-тесты с помощью spring-boot-starter-test, учесть, что Spring Shell в тестах нужно отключить.

Набор команд зависит только от Вашего желания. Вы можете сделать одну команду, запускающую Ваш Main, а можете построить полноценный интерфейс на Spring Shell.
___
### в папке 5 лежит пятая работа
Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке
Цель: Цель: использовать возможности Spring JDBC и spring-boot-starter-jdbc для подключения к реляционным базам данных
Результат: приложение с хранением данных в реляционной БД, которое в дальнейшем будем развивать
Это домашнее задание выполняется НЕ на основе предыдущего.

1. Использовать Spring JDBC и реляционную базу (H2 или настоящую реляционную БД). Настоятельно рекомендуем использовать NamedParametersJdbcTemplate
2. Предусмотреть таблицы авторов, книг и жанров.
3. Предполагается отношение многие-к-одному (у книги один автор и жанр). Опциональное усложнение - отношения многие-ко-многим (у книги может быть много авторов и/или жанров).
4. Интерфейс выполняется на Spring Shell (CRUD книги обязателен, операции с авторами и жанрами - как будет удобно).
5. Скрипт создания таблиц и скрипт заполнения данными должны автоматически запускаться
с помощью spring-boot-starter-jdbc.
6. Покрыть тестами, насколько это возможно.

Рекомендации к выполнению работы:
1. НЕ делать AbstractDao.
2. НЕ делать наследования в тестах
___
### в папке 6 лежит шестая работа
Переписать приложение для хранения книг на ORM
Цель: Цель: полноценно работать с JPA + Hibernate для подключения к реляционным БД посредством ORM-фреймворка
Результат: Высокоуровневое приложение с JPA-маппингом сущностей
Домашнее задание выполняется переписыванием предыдущего на JPA.

Требования:
1. Использовать JPA, Hibernate только в качестве JPA-провайдера.
2. Для решения проблемы N+1 можно использовать специфические для Hibernate аннотации @Fetch и @BatchSize.
3. Добавить сущность "комментария к книге", реализовать CRUD для новой сущности.
4. Покрыть репозитории тестами, используя H2 базу данных и соответствующий H2 Hibernate-диалект для тестов.
5. Не забудьте отключить DDL через Hibernate
6. @Transactional рекомендуется ставить только на методы сервиса.
___
### в папке 7 лежит седьмая работа
Библиотеку на Spring Data JPA
Цель: Цель: максимально просто писать слой репозиториев с применением современных подходов
Результат: приложение со слоем репозиториев на Spring Data JPA
Домашнее задание выполняется переписыванием предыдущего на JPA.

Требования:
1. Переписать все репозитории по работе с книгами на Spring Data JPA репозитории.
2. Используйте spring-boot-starter-data-jpa.
3. Кастомные методы репозиториев (или с хитрым @Query) покрыть тестами, используя H2.
4. @Transactional рекомендуется ставить на методы сервисов, а не репозиториев.

___
### в папке 8 лежит восьмая работа
Использовать MongoDB и spring-data для хранения информации о книгах
Цель: Цель: После выполнения ДЗ вы сможете использовать Spring Data MongoDB и саму MongoDB для разработки приложений с хранением данных в нереляционной БД.
Результат: Приложение с использованием MongoDB
Задание может выполняться на основе предыдущего, а может быть выполнено самостоятельно

Требования:
1. Использовать Spring Data MongoDB репозитории, а если не хватает функциональности, то и *Operations
2. Тесты можно реализовать с помощью Flapdoodle Embedded MongoDB
3. Hibernate, равно, как и JPA, и spring-boot-starter-data-jpa не должно остаться в зависимостях, если ДЗ выполняется на основе предыдущего.
4. Как хранить книги, авторов, жанры и комментарии решать Вам. Но перенесённая с реляционной базы структура не всегда будет подходить для MongoDB.
___
### в папке 9 лежит девятая работа
CRUD приложение с Web UI и хранением данных в БД
Цель: Цель: разрабатывать полноценные классические Web-приложения
Результат: Web-приложение полностью на стеке Spring
Необходимо:
1. Создать приложение с хранением сущностей в БД (можно взять библиотеку и DAO/репозитории из прошлых занятий)
2. Использовать классический View на Thymeleaf, classic Controllers.
3. Для книг (главной сущности) на UI должны быть доступные все CRUD операции. CRUD остальных сущностей - по желанию/необходимости.
4. Локализацию делать НЕ нужно - она строго опциональна.
___
### в папке 9 лежит и десятая работа тоже
Переписать приложение с использованием AJAX и REST-контроллеров
Цель: Цель: использовать Spring MVC для разработки современных AJAX/SPA приложений c помощью Spring MVC
Результат: современное приложение на стеке Spring
Домашнее задание выполняется на основе предыдущего.

1. Переписать приложение с классических View на AJAX архитектуру и REST-контроллеры.
2. Минимум: получение одной сущности и отображение её на странице с помощью XmlHttpRequest, fetch api или jQuery
3. Опционально максимум: полноценное SPA приложение на React/Vue/Angular, только REST-контроллеры.
___
### в папке 12 лежит двенадцатая работа
В CRUD Web-приложение добавить механизм аутентификации
Цель: Цель: защитить Web-приложение аутентифкацией и простой авторизацией
Результат: приложение с использованием Spring Security
Внимание! Задание выполняется на основе нереактивного приложения Sping MVC!

1. Добавить в приложение новую сущность - пользователь. Не обязательно реализовывать методы по созданию пользователей - допустимо добавить пользователей только через БД-скрипты.
2. В существующее CRUD-приложение добавить механизм Form-based аутентификации.
3. UsersServices реализовать самостоятельно.
4. Авторизация на всех страницах - для всех аутентифицированных. Форма логина - доступна для всех.

---
### в папке 12 лежит и тринадцатая работа тоже
Ввести авторизацию на основе URL и/или доменных сущностей
Цель: Цель: научиться защищать приложение с помощью полноценной авторизации и разграничением прав доступа
Результат: полноценное приложение с безопасностью на основе Spring Security
Внимание! Задание выполняется на основе нереактивного приложения Sping MVC!

1. Минимум: настроить в приложении авторизацию на уровне URL.
2. Максимум: настроить в приложении авторизацию на основе доменных сущностей и методов сервиса.

Рекомендации по выполнению:
1. Не рекомендуется выделять пользователей с разными правами в разные классы - т.е. просто один класс пользователя.
2. В случае авторизации на основе доменных сущностей и PostgreSQL не используйте GUID для сущностей.
---
### в папке 11 лежит одиннадцатая работа
Домашнее задание
Использовать WebFlux
Цель: Цель: разрабатывать Responsive и Resilent приложения на реактивном стеке Spring c помощью Spring Web Flux и Reactive Spring Data Repositories
Результат: приложение на реактивном стеке Spring
1. За основу для выполнения работы можно взять ДЗ с Ajax + REST (классическое веб-приложение для этого луче не использовать).
2. Но можно выбрать другую доменную модель (не библиотеку).
3. Необходимо использовать Reactive Spring Data Repositories.
4. В качестве БД лучше использовать MongoDB или Redis. Использовать PostgreSQL и экспериментальную R2DBC не рекомендуется.
5. RxJava vs Project Reactor - на Ваш вкус.
6. Вместо классического Spring MVC и embedded Web-сервера использовать WebFlux.
7. Опционально: реализовать на Functional Endpoints
---
### в папке 15 лежит пятнадцатая работа
Реализовать обработку доменной сущности через каналы Spring Integration
Цель:
Участники смогут осуществлять "интеграцию" частей приложения с помощью EIP
Результат: приложение c применением EIP на Spring Integration
Выберите другую доменную область и сущности. Пример: превращение гусеницы в бабочку.
Опишите/сконфигурируйте процесс (IntegrationFlow) с помощью инструментария предоставляемого Spring Integration.
Желательно использование MessagingGateway и subfolw (при необходимости).
---
---
